**Что такое потребительская корзина?**
	В 1992 году в России впервые составили перечень продуктов питания, промышленных товаров и услуг, необходимых человеку для удовлетворения базовых потребностей. Позже его назвали потребительской корзиной, а в 1999 году закрепили это понятие в законе. С тех пор ПК служит своеобразным ориентиром, к которым государство соотносит доходы населения, льготы и социальные выплаты. ПК помогает вести статистику в масштабах страны: сколько население должно потреблять и каковы реальные объёмы потребления.

**Как рассчитывается потребительская корзина?**
	ПК формируют отдельно для детей, трудоспособного населения и пенсионеров. Росстат собирает и обрабатывает информацию о фактических основных расходах (на еду, коммуналку, лекарства и т. п.) в малоимущих семьях. Затем эту информацию соотносят с рекомендациями учёных по минимальным потребностям человека. А ещё наполнение корзины зависит от ситуации в экономике страны и возможностей бюджета.

**Как составляется список продуктов потребительской корзины?**
	Составляя список продовольственных и непродовольственных товаров, учитывают следующие факторы -состав и энергетическую ценность продуктов питания; климатические условия разных территорий России;национальные традиции и местные особенности питания в регионах. Территория РФ поделена на десять зон, и в каждой из них своя потребительская корзина. К примеру, на севере страны выше потребление жиров, поскольку на холоде нужно больше энергоёмкой пищи. В приморских регионах едят больше рыбы, на юге — овощей и фруктов. В мусульманских регионах в мясной группе продуктов преобладает говядина и баранина, и почти нет свинины. Есть разница и в наполнении корзины непродовольственными товарами и услугами (покупка одежды и обуви, оплата коммунальных услуг и т.п.). В холодных климатических зонах их потребление на 15–20 % выше, чем в регионах с тёплым и умеренным климатом.

**Чему равна стоимость потребительской корзины?**
	С 1999 по 2021 год стоимость ПК была чуть меньше прожиточного минимума. Сейчас минимальная потребительская корзина официально не рассчитывается. И только по традиции её приравнивают к прожиточному минимуму. В 2025 году его размер составляет 17 733 рубля на человека (средний месячный показатель по стране на душу населения).

**Что входит в состав потребительской корзины?**
	Потребительская корзина в РФ состоит из трёх компонентов. Первый - Продукты питания — 50 % от общей стоимости. второй - Непродовольственные товары —25 %. Третий - Услуги — 25 %. Продуктовая часть корзины — более тридцати наименований продуктов, объединённых в одиннадцать групп. Это хлебобулочные и мучные изделия, крупы, картофель, несколько основных видов овощей и фруктов, мясо, рыба, яйца, молочные продукты, сахар, растительные жиры и пр. Продукция посчитана в килограммах на год на одного человека. Пользуясь этими цифрами, можно посчитать, сколько чего нужно на месяц, рассчитать дневную норму потребления. Непродовольственная группа включает одежду, обувь, бельё, постельные принадлежности, хозтовары, лекарства и другие предметы первой необходимости. Они рассчитаны в штуках с учётом времени износа. В разделе услуг заложены расходы на оплату жилья, коммуналку (вода, электричество, газ, отопление), транспорт и пр. Каждые пять лет продуктовую корзину пересматривают. Это происходит не только потому, что растут цены. Меняется и её наполнение. По сравнению с 1999 годом в наборе жизненно необходимых товаров стало меньше растительных жиров и маргарина, хлеба, мучных изделий, картофеля, зато выросли нормы для молочных продуктов, фруктов и овощей, мяса, рыбы, яиц.

