**Что такое СНИЛС?**
	Это страховой номер индивидуального лицевого счёта. Он состоит из 11 цифр. Раньше номер СНИЛС указывали на страховом свидетельстве — зелёной пластиковой карточке, которую выдавали всем гражданам. Но теперь этот документ не печатают — СНИЛС стал полностью электронным. Узнать его номер можно в личном кабинете на официальном сайте Социального фонда РФ (раздел «Индивидуальный лицевой счёт»).

**Когда нужны фискальные чеки?**
	Фискальный чек — это подтверждение покупки при расчетах с помощью онлайн-касс или приложения «Мой налог», если речь о самозанятых. В любом случае он нужен для отчетности по продажам в ФНС.

**Что такое пбланк строгой отчетности?**
	Бланки строгой отчетности — альтернатива фискальным чекам. Они формируются с помощью онлайн-кассы, а значит, сведения из них также передаются в ФНС в режиме онлайн. ИП и организации могут выдавать БСО вместо кассовых чеков клиентам-физлицам.

**Что такое чек самозанятого?**
	Самозанятые освобождены от онлайн-касс и при этом обязаны выдавать чеки клиентам — и физическим, и юридическим лицам. С помощью чека самозанятый подтверждает свои доходы для уплаты НПД. Он формирует документ в приложении «Мой налог», где и отражает все расчеты с покупателями.

**Какие есть виды фискальных документов?**
	Согласно закону 54-ФЗ, фискальный документ содержит данные об операции, которые поступают в налоговую с помощью ККТ. Такие документы бывают двух видов — фискальные чеки и бланки строгой отчетности (БСО). В законе определения «Фискальный чек» нет, только «Фискальный документ» и «Кассовый чек». Зачастую термины «Фискальный чек» и «Кассовый чек» считают равнозначными. Однако кассовый чек — это один из видов фискальных документов, который формируется на кассовом аппарате. Кроме него фискальным считается и чек самозанятого, который по закону освобожден от применения ККТ.

**Что такое слип-чек?**
	Эквайринговый чек, или слип-чек — документ, который формируется с помощью терминала эквайринга. Он подтверждает, что с карты списалась нужная сумма при покупке. Один экземпляр — на руки покупателю, второй остается у продавца

**Что должно быть зашифровано в QR-коде на кассовом чеке?**
	Закон говорит, что там должны содержаться сведения о покупке: дата и время платежа, порядковый номер фискального документа, признак расчета, сумма расчета, заводской номер фискального накопителя, фискальный признак документа. Реквизит «Код товара» обязательно нужно указывать по истечении 3 месяцев после вступления в силу правового акта, которым вводит обязательную для того или иного товара.

**Что такое фискальный признак документа?**
	Фискальный признак — один из обязательных реквизитов чека. Он уникальный для каждого чека и включает 10 символов. ФП защищает документ от корректирования и позволяет проверить достоверность информации в нем.

**Нужно ли указывать ИНН кассира в чеке?**
	Хотя в чеке есть поле для указания ИНН, это необязательный реквизит. Информация о кассире, которая должна быть указана — фамилия, инициалы и должность.

**Как оформить кредит?**
	В приложении банка вы можете оформить кредит на любые цели (кроме кредита на товары) и ипотеку. Нажмите на «+» напротив раздела Кредит. Далее прочитайте условия, заполните анкету и подтвердите кнопкой Оформить

**Как посмотреть статус заявки на кредит?**
	Статус заявки можно отслеживать в разделе Кредиты. Когда заявку одобрят, вам придёт СМС или пуш-уведомление. После этого нажмите Оформить на баннере или в разделе Кредиты. Прочитайте договор и подпишите его с помощью СМС (отправьте код с подтверждением операции).

**Можно ли погасить кредит досрочно?**
	Да. Выберите нужный кредит, потом нажмите на Погасить. Выберите Погасить полностью или Погасить частично. Заполните открывшееся заявление и нажмите Подать заявление. При частичном досрочном погашении можно выбрать: уменьшить ежемесячный платёж или срок кредита. График пересчитается сразу после подачи заявки. Чтобы его посмотреть, нажмите на кредит и выберите График платежей

**Как подключить услуги?**
	Выберите нужный кредит, потом нажмите на Подключить услуги по кредиту. Из открывшегося списка выберите интересующую услугу, подпишите заявление

**Как получить справку или выписку?**
	Выберите кредит на Главной. В разделе Информация нажмите Справки и выписки и выберите нужную справку. Документы придут на email, который вы укажете.

**Как оформить вклад?**
	Вклад в приложении можно открыть только в том случае, если у вас уже есть пластиковая дебетовая карта или счёт в МТС Банке. Нажмите на знак «+» рядом с разделом Вклады и накопления, а потом выберите условия — приложение само подберёт вам вклад. Переведите средства на вклад c карты или счёта. Если у вас нет карты или счёта в МТС Банке — оформите карту прямо в приложении. Закажите доставку на удобный для вас адрес или заберите её в ближайшем отделении МТС Банка или салоне экосистемы МТС. Пополните полученную карту и откройте вклад.

**Как перевести деньги по реквизитам?**
	Перейдите в Платежи > Переводы > По реквизитам. Дальше выберите, откуда списать деньги, напишите счёт получателя и БИК или название банка-получателя. По номеру счёта и БИК приложение определит назначение платежа: физлицу, юрлицу или перевод в бюджет, а потом рассчитает комиссию, если она есть.

**Что такое обещанный платёж и как его подключить?**
Обещанный платёж поможет сохранить доступ к услугам при отрицательном или нулевом балансе на 5 суток. Подключить услугу могут клиенты, которые пользуются только интернетом, а также двумя и более услугами, например, интернетом+ТВ. Стоимость обещанного платежа — 39 ₽/день. Оплата списывается за дни, когда услуга будет действовать. Обещанный платёж отключается на следующий день после поступления на договор денежных средств. Для отключения обещанного платежа необходимо внести сумму задолженности + стоимость обещанного платежа за все дни, в которые вы пользовались услугой.

**Как проверить баланс и историю в мобильном приложении на iOS?**
	Откройте мобильное приложение «Мой Дом.ру». На экране Главная вы увидите сумму рекомендуемого платежа и текущий баланс. Нажмите на кнопку История платежей и начеслений. В открывшемся разделе будет представлена история начислений и списаний, для просмотра предыдущих периодов пролистайте страницу вниз. Для просмотра истории операций выберите кнопку в правом верхнем углу. Здесь вы также можете скачать квитанцию для оплаты.

**Какой номер вводить при оплате?**
	При оплате услуг введите номер телефона или номер договора. Номер договора состоит из 12-ти цифр. Исключения: клиенты ЯТС и Мегаполис-Телеком, которые могут оплачивать и по короткому номеру договора.

**Не активирован тариф. Что делать?**
	В первую очередь, проверьте баланс в личном кабинете. Если он меньше размера абонентской платы за месяц, необходимо пополнить счёт. Если средств на счету достаточно, и произошло списание, то попробуйте переподключиться к сети и прописать адрес любой страницы вручную.Если у вас авансовая система начислений, то с 1 по 15 день периода оплаты тариф активируется автоматически. С 16-ого дня тарифный план необходимо активировать вручную в личном кабинете или мобильном приложении «Мой Дом.ру». Автоматической активации после 15-го дня не произойдёт.

**Почему я должен платить, если уже не живу по указанному адресу?**
	В договоре, который вы подписываете при подключении к Дом.ру, указан адрес, где оказываются услуги. Если вы переезжаете, и адрес меняется, пожалуйста, сообщите нам об этом. Вы можете написать в чат на сайте или в мобильном приложении «Мой Дом.ру». Если вы не уведомили нас о своём переезде, ваш договор останется действующим, абонентская плата за услуги продолжит начисляться.

**Что делать при проблеме с оплатой услуг через терминал?**
	Если вы оплатили услуги через терминал, а деньги на счёт не поступили — обратитесь в поддержку по указанным на терминале контактам.А чтобы в будущем не возникало проблем — оплачивайте услуги в личном кабинете на сайте или в мобильном приложении «Мой Дом.ру».

**Почему изменилась стоимость моего тарифа?**
	Стоимость тарифа могла измениться по нескольким причинам: Тариф был подключен по акции. В этом случае после окончания промопериода (обычно это 3-6 месяцев с момента подключения, в зависимости от тарифного плана), абонентская плата начинает списываться в полном объёме. ИЛИ закончилась скидка на дополнительные пакеты каналов или подписку. ИЛИ повысилась стоимость услуг. Это вызвано общим ростом стоимости комплектующих, оборудования и логистики, которые необходимы для поддержания качества связи. Согласно Правилам оказания услуг связи, утверждённым Правительством РФ, и пункта 4.3.3/4.5.2 Описаний услуг, являющихся частью договора на оказание услуг (у некоторых абонентов могут быть иные редакции договора) тарифы могут быть изменены Оператором в одностороннем порядке.

**Как оплатить услуги бонусами от Дом.ру?**
	Участвуйте в программе Дом.ру Бонус. Так на вашем счёте будут копиться бонусы, которыми можно оплатить до 100% стоимости абонентской платы.​ 100 бонусов = 20 ₽. А ещё получайте скидки на услуги наших партнёров.

**Как копить бонусы Дом.ру?**
	При единовременной оплате от 3000 ₽ мы начислим вам кешбэк 3% или 5% от суммы абонентской платы. Кэшбэк будет увеличиваться на 1% ежегодно с момента вступления в бонусную программу. Максимальный размер — до 10%.

**Как начисляется кэшбэк бонусами от Дом.ру?**
	Кэшбэк начисляется 5 числа ежемесечно при соблюдении всех условий. Если на день списания абонентской платы баланс будет отрицательным — бонусы не начислим. Следите за активностями Дом.ру, участвуйте в них и получайте дополнительные бонусы.

**Как начисляется абонентская плата если система оплаты авансовая с фиксированной датой оплаты?**
	Абонентская плата списывается один раз месяц в выбранную вами дату. Ежемесячно необходимо вносить оплату до указанного числа. При внесении платежа позднее даты начала платёжного периода начисления происходят за полный платёжный период. Активация тарифа возможна только при полной оплате счёта за период. Исключение: активация услуг на 16-й день с фиксированной даты, в этом случае начисления произойдут пропорционально остатку дней пользования. Это не касается рассрочки оборудования и покупок дополнительных подписок и контента с разовым платежом.С 1 по 15 день периода оплаты тариф активируется автоматически. Если наступает 16-й день периода и вы хотите пользоваться услугами, то тарифный план необходимо активировать в личном кабинете или мобильном приложении «Мой Дом.ру». Автоматической активации после 15 дня не произойдёт.

**Как начисляется абонентская плата если система оплаты Кредитная?**
	Абонентская плата списывается один раз — в конце месяца пользования услугами. Оплачивать услуги необходимо до 1 числа следующего месяца, так как средства списываются за предыдущий месяц.Через 20 дней после образования задолженности доступ к услугам будет ограничен. Например, если 1 февраля начислилась абонентская плата за январь, а оплаты на договор не поступало, то 21 февраля доступ к услугам будет приостановлен.

**Как расторгнуть договор Дом.ру?**
	Закрытие договора выполняется удаленно после оформления заявки. Вы можете обратиться к нам в чат на сайте или в мобильном приложении «Мой дом.ру», а также позвонить по номеру горячей линии 88002507777.Оставить заявку на закрытие можно и в личном кабинете, после этого с вами свяжется наш специалист.

**Какими картами МТС Банка можно оплачивать покупки бесконтактно?**
	Это зависит от сервиса бесконтактной оплаты: в МТС Pay можно добавить карты Мир МТС Банка и карты МТС Деньги. К стикеру Pay Tag можно можно привязать карты Мир, VISA и Mastercard МТС Банка, а также любых российских банков. В СБПэй можно добавить любую карту банка-участника СБП, у которой есть счёт. По некоторым виртуальным картам банковский счёт не открывается. Такую карту добавить не получится. В Mir Pay — только карты Мир.

