Что такое Telegram?
Telegram - это приложение для обмена сообщениями, ориентированное на скорость и безопасность, оно сверхбыстрое, простое и бесплатное. Вы можете использовать Telegram на всех своих устройствах одновременно — ваши сообщения легко синхронизируются на любом количестве ваших телефонов, планшетов или компьютеров. Telegram входит в топ-5 самых скачиваемых приложений в мире с более чем 1 миллиардом активных пользователей. С помощью Telegram вы можете отправлять сообщения, фотографии, видео и файлы любого типа (doc, zip, mp3 и т.д.), а также создавать группы численностью до 200 000 человек или каналы для вещания неограниченной аудитории. Вы можете отправлять сообщения своим телефонным контактам и находить людей по их именам пользователей. В результате Telegram работает как SMS и электронная почта одновременно — и может удовлетворить все ваши потребности в личных или деловых сообщениях. В дополнение к этому, мы поддерживаем сквозные зашифрованные голосовые и видеозвонки, а также голосовые чаты в группах для тысяч участников.

Для кого предназначен Telegram?
Telegram предназначен для всех, кому нужны быстрые и надежные сообщения и звонки. Бизнес-пользователям и небольшим командам могут понравиться большие группы, имена пользователей, настольные приложения и мощные возможности обмена файлами. Поскольку в группах Telegram может быть до 200 000 участников, мы поддерживаем ответы, упоминания и хэштеги, которые помогают поддерживать порядок и поддерживать эффективную коммуникацию в больших сообществах. Вы можете назначить администраторов с передовыми инструментами, которые помогут этим сообществам процветать в мире. К общественным группам может присоединиться любой желающий, и они являются мощными платформами для обсуждений и сбора отзывов. Если вам больше нравятся картинки, в Telegram есть анимированный поиск в формате gif, современный редактор фотографий и открытая платформа для наклеек (найдите несколько интересных стикеров здесь или здесь). Более того, вам не нужно беспокоиться о месте на диске вашего устройства. Благодаря облачной поддержке Telegram и возможностям управления кэшем Telegram может занимать практически все пространство на вашем телефоне. Тем, кто ищет дополнительную конфиденциальность, следует ознакомиться с нашими расширенными настройками и довольно революционной политикой. А если вам нужна секретность, попробуйте наши секретные чаты для конкретных устройств с самоуничтожающимися сообщениями, фотографиями и видео и заблокируйте свое приложение дополнительным паролем.

Чем Telegram отличается от WhatsApp?
В отличие от WhatsApp, Telegram - это облачный мессенджер с плавной синхронизацией. В результате вы можете получать доступ к вашим сообщениям сразу с нескольких устройств, включая планшеты и компьютеры, и обмениваться неограниченным количеством фотографий, видео и файлов (doc, zip, mp3 и т.д.) объемом до 2 ГБ каждый. Для Telegram требуется менее 100 МБ памяти на вашем устройстве – вы можете хранить все свои медиафайлы в облаке, не удаляя их – просто очистите кэш, чтобы освободить место. Благодаря инфраструктуре с несколькими центрами обработки данных и шифрованию Telegram работает быстрее и намного безопаснее. Кроме того, личные сообщения в Telegram бесплатны и останутся бесплатными навсегда — ни рекламы, ни платы за подписку. API и код Telegram открыты, и разработчики могут создавать свои собственные приложения для Telegram. У нас также есть Bot API, платформа для разработчиков, которая позволяет любому пользователю легко создавать специализированные инструменты для Telegram, интегрировать любые сервисы и даже принимать платежи от пользователей по всему миру.

Сколько лет Telegram?
Telegram для iOS был запущен 14 августа 2013 года. Альфа-версия Telegram для Android была официально запущена 20 октября 2013 года. Появляется все больше и больше клиентов Telegram, созданных независимыми разработчиками с использованием открытой платформы Telegram.

Какие устройства я могу использовать?
Вы можете использовать Telegram на смартфонах, планшетах и даже компьютерах. У нас есть приложения для iOS (11.0 и выше), Android (6.0 и выше), собственное приложение для macOS и универсальное настольное приложение для Windows, macOS и Linux. Telegram Web также может помочь быстро сделать что-то на ходу.

Кто стоит за Telegram?
Telegram поддерживается Павлом Дуровым и его братом Николаем. Павел поддерживает Telegram финансово и идеологически, а Николай вносит свой технологический вклад. Чтобы сделать Telegram возможным, Николай разработал уникальный пользовательский протокол передачи данных, который является открытым, безопасным и оптимизирован для работы с несколькими дата-центрами. В результате Telegram сочетает в себе безопасность, надежность и скорость работы в любой сети.

Где базируется Telegram?
Команда разработчиков Telegram базируется в Дубае. Большинство разработчиков Telegram родом из Санкт-Петербурга, города, известного своим беспрецедентным количеством высококвалифицированных инженеров. Команда Telegram была вынуждена покинуть Россию из-за местных правил в области информационных технологий и перепробовала несколько мест в качестве своей базы, включая Берлин, Лондон и Сингапур. В настоящее время мы довольны Дубаем, хотя готовы снова переехать, если местные правила изменятся.

Будете ли вы размещать рекламу в моих личных чатах и группах? Или продавать мои данные? Или украдете мою любимую и поработите моих детей?
Нет.

Как ты собираешься заработать на этом деньги?
Мы верим в быстрый и безопасный обмен сообщениями, который к тому же на 100% бесплатен. Наш основатель и генеральный директор Павел Дуров, который финансировал Telegram на протяжении большей части его истории, в этом посте изложил стратегию, позволяющую сделать Telegram устойчивым. Следуя этому плану, Telegram внедрил устойчивые формы монетизации, ориентированные на пользователей: в 2021 году Telegram запустил рекламные сообщения – минималистичную рекламу, ориентированную на конфиденциальность, которая может появляться в определенных общедоступных каналах. В 2022 году Telegram запустил премиум-подписку, которую пользователи могут приобрести как для поддержки приложения, так и для разблокировки дополнительных эксклюзивных функций. Эти источники дохода помогают нам оплачивать расходы на инфраструктуру и зарплаты разработчикам, однако получение прибыли никогда не будет конечной целью Telegram.

Что вы думаете о конфиденциальности в Интернете?
Мы считаем, что двумя наиболее важными компонентами конфиденциальности в Интернете должны быть: защита ваших личных разговоров от слежки третьих лиц, таких как официальные лица, работодатели и т.д., и защита ваших персональных данных от третьих лиц, таких как маркетологи, рекламодатели и т.д. Цель Telegram - создать по-настоящему бесплатный мессенджер с революционной политикой конфиденциальности.

В Telegram есть незаконный контент. Как мне его удалить?
Во всех приложениях Telegram есть кнопки "Сообщить", которые позволяют вам сообщать нашим модераторам о незаконном контенте всего несколькими нажатиями. В Telegram для Android коснитесь сообщения и выберите "Сообщить" в меню. В iOS нажмите и удерживайте сообщение. В Telegram на рабочем столе, в Интернете или в Telegram для macOS щелкните сообщение правой кнопкой мыши и выберите "Сообщить". Затем выберите подходящую причину.

Как мне отправить запрос в соответствии с регламентом ЕС 2021-784?
Регламент (ЕС) 2021-784 Европейского парламента и Совета от 29 апреля 2021 года о борьбе с распространением террористического контента в Интернете (Terrorist Content Online Regulation, или TCO Regulation) позволяет властям стран ЕС отправлять запросы на удаление террористического контента, если он обнаружен на публичной платформе Telegram. Мы также назначили третью сторону, представителя European Digital Services (EDSR), который будет помогать нам с коммуникациями, связанными с общей стоимостью владения. Пользователи, чьи публикации были удалены в связи с Регламентом TCO, могут запросить подробную информацию о том, почему их публикации были признаны террористическими и как оспорить удаление, связавшись с ботом EUrogulation в Telegram.

Бот или канал нарушает мои авторские права. Что мне делать?
Личные группы и чаты в Telegram являются конфиденциальными для их участников. Мы не обрабатываем связанные с ними запросы. Однако Telegram также поддерживает наборы стикеров, ботов, каналы и группы, которые находятся в открытом доступе. Если вы видите бота, канал, набор стикеров или другой контент, который является частью публичной платформы Telegram и нарушает ваши авторские права, пожалуйста, отправьте жалобу по адресу dmca@telegram.org. Пожалуйста, обратите внимание, что такие запросы должны подаваться только владельцем авторских прав или агентом, уполномоченным действовать от имени владельца.

Обрабатываете ли вы запросы на удаление от третьих лиц?
Наша миссия состоит в том, чтобы обеспечить безопасное средство связи, которое работает по всей планете. Чтобы делать это там, где это наиболее необходимо (и продолжать распространять Telegram через App Store и Google Play), мы должны обрабатывать законные запросы на удаление незаконного публичного контента (например, наборов стикеров, ботов, групп и каналов) в приложении. Например, мы можем удалить наборы наклеек, нарушающих права интеллектуальной собственности, или порно-ботов. Публичный контент в Telegram, такой как загруженные пользователями наборы стикеров, каналы и боты сторонних разработчиков, не является частью основного пользовательского интерфейса Telegram. Всякий раз, когда мы получаем сообщение о потенциально незаконном публичном контенте, мы проводим необходимые юридические проверки и удаляем его, когда считаем это целесообразным. Пожалуйста, обратите внимание, что это не относится к местным ограничениям свободы слова. Например, если критика правительства в какой-либо стране является незаконной, Telegram не будет частью такой политически мотивированной цензуры. Это противоречит принципам наших основателей. Хотя мы и блокируем террористические (например, Связанные с ИГИЛ) боты и каналы, мы не будем блокировать никого, кто мирно выражает альтернативные мнения.

Мой бот или набор стикеров были забанены несправедливо, что мне делать?
Если вы считаете, что мы забанили вашего бота, канал или набор стикеров без видимых причин, напишите нам по адресу abuse@telegram.org.

Обрабатываете ли вы запросы данных?
В секретных чатах используется сквозное шифрование, благодаря которому у нас нет данных для раскрытия. Для защиты данных, которые не защищены сквозным шифрованием, Telegram использует распределенную инфраструктуру. Данные облачного чата хранятся в нескольких центрах обработки данных по всему миру, которые контролируются различными юридическими лицами, расположенными в разных юрисдикциях. Соответствующие ключи расшифровки разделены на части и никогда не хранятся в одном месте с данными, которые они защищают. В результате требуется несколько судебных постановлений из разных юрисдикций, чтобы заставить нас предоставить какие-либо данные. Благодаря этой структуре мы можем гарантировать, что ни одно правительство или группа стран-единомышленников не смогут вторгнуться в частную жизнь людей и свободу выражения мнений. Telegram может быть вынужден предоставить данные только в том случае, если проблема является серьезной и достаточно универсальной, чтобы пройти проверку нескольких различных правовых систем по всему миру. На сегодняшний день мы передали третьим лицам, включая правительства, 0 байт пользовательских сообщений.

Кому я могу написать?
Вы можете написать людям, которые есть в ваших телефонных контактах и у которых есть Telegram. Еще один способ связаться с людьми – ввести их имя пользователя в Telegram в поле поиска - для этого вам не нужно знать их номер телефона.

Кто может связаться со мной?
Люди могут связаться с вами через Telegram, если они знают ваш номер телефона или если вы сначала отправите им сообщение. Если они не знают ваш номер телефона, они могут найти вас, если вы оба являетесь участниками одной группы или если вы указали общедоступное имя пользователя. Другие пользователи могут воспользоваться глобальным поиском и найти вас по вашему общедоступному имени пользователя.

Отправляет ли Telegram коды подтверждения для других приложений?
Telegram позволяет сторонним сервисам отправлять проверочные коды своим пользователям через Telegram. Эти коды отображаются только в чате verified Verification Codes и позволяют вам мгновенно скопировать код, нажав на них.Если вы получаете код в чате с кодами подтверждения, это, вероятно, связано с тем, что вы запросили вход в стороннюю службу, например, на внешний веб-сайт, приложение или торговую площадку. Также возможно, что кто-то другой случайно ввел ваш номер телефона при входе в другую службу. В любом случае, ваш аккаунт в Telegram полностью безопасен — если вы не запрашивали код, просто нажмите на него и выберите кнопку Сообщить, больше ничего не нужно делать. Сторонние сервисы определяют, каким образом отправляются ваши проверочные коды, и Telegram не в состоянии контролировать это или информировать сервис о ваших предпочтениях. В отличие от SMS–кодов, которые часто не приходят и могут быть перехвачены, проверочные коды, отправленные через Telegram, доставляются мгновенно и надежно зашифрованы, что делает их более безопасными и надежными как для пользователей, так и для сервисов. Чат с проверочными кодами используется только для кодов из сторонних сервисов. Коды для входа в вашу учетную запись Telegram отправляются в чат уведомлений о проверенных сервисах с именем Telegram в вашем списке чатов и никогда не должны передаваться кому-либо, включая другие сервисы или приложения.

Как мне узнать, у кого из моих контактов есть Telegram?
Ваши контакты, у которых есть Telegram, отображаются вверху списка контактов. У них также есть фотографии.

Как мне пригласить своих друзей?
iOS: Основные приглашения - это простые SMS-сообщения. Плата за них будет взиматься вашим оператором связи как за стандартные исходящие SMS-сообщения (если они не отправлены через iMessage). Естественно, у вас есть другие варианты пригласить сюда своих друзей. Попробуйте отправить им ссылку на скачивание с помощью любого другого сервиса обмена сообщениями: электронной почты, Facebook, WhatsApp, telegram — как хотите. Android: Откройте меню приложения (проведите пальцем вправо по списку чатов) и нажмите "Пригласить друзей". Затем выберите приложение, с помощью которого вы хотели бы отправлять приглашения.

Что означают эти галочки?
Одна проверка — сообщение доставлено в Telegram cloud, и ваш друг получил уведомление, если он разрешает уведомления. Две проверки — сообщение прочитано (ваш друг открыл Telegram и начал переписку с сообщением). У нас нет статуса "доставлено на устройство" для сообщений, потому что Telegram может работать на любом количестве устройств, которое вы хотите. Итак, на каком конкретно из них будет установлена эта проверка?

Могу ли я скрыть время последнего просмотра?
Вы можете выбрать, кто будет просматривать эту информацию, в настройках конфиденциальности и безопасности. Помните, что вы не увидите временные метки для пользователей, с которыми вы не делитесь своими собственными. Однако вы увидите приблизительное значение времени последнего просмотра. Это отпугивает преследователей, но позволяет понять, доступен ли человек через Telegram.

Могу ли я удалять свои сообщения?
Да. Вы всегда можете удалить все сообщения, которые вы отправили или получили для обеих сторон в любом разговоре один на один (в группах это по-прежнему только ваши личные сообщения). Вы также можете очистить всю историю чата с обеих сторон. В Telegram удаленные сообщения не оставляют следов в чате.Вместе с настройками конфиденциальности для переадресованных сообщений это делает обмен сообщениями в Telegram похожим на разговор лицом к лицу (без использования диктофона). В результате пользователям больше не нужно беспокоиться о данных, накапливающихся в их чатах на протяжении многих лет. Обе стороны в разговоре имеют полный контроль над тем, что относится к их онлайн-личностям, а что нет.

Могу ли я совершать звонки через Telegram?
Да! Вы можете совершать сквозные зашифрованные голосовые и видеозвонки. Если вам нужно больше участников, попробуйте запустить голосовой чат в одной из созданных вами групп. Голосовые чаты добавляют группе живую атмосферу эфемерного общения. Их можно использовать в качестве виртуальных офисных помещений для команд или неформальных зон отдыха для любого сообщества. Хотя голосовые чаты не являются групповыми звонками, они могут достигать схожих целей.

Как я могу использовать смайлики?
Введите одно слово в поле ввода, чтобы получить соответствующие предложения по эмодзи. Вы также можете ввести “:”, а затем любое ключевое слово, чтобы открыть поиск по эмодзи, например, сердечко. Вы можете предложить пропущенные ключевые слова для эмодзи на вашем языке, используя этот интерфейс (при этом откроются предложения на английском языке, не забудьте переключиться на свой язык в левом меню).

В чем разница между группами и каналами?
Группы в Telegram идеально подходят для обмена информацией с друзьями и семьей или совместной работы в небольших командах. Но группы также могут стать очень большими и поддерживать сообщества численностью до 200 000 участников. Вы можете сделать любую группу общедоступной, включить постоянную историю, чтобы контролировать, имеют ли новые участники доступ к более ранним сообщениям, и назначить администраторов с расширенными привилегиями. Вы также можете прикреплять важные сообщения к верхней части экрана, чтобы их могли видеть все участники, включая тех, кто только что присоединился. Каналы - это инструмент для трансляции сообщений широкой аудитории. На самом деле, у канала может быть неограниченное количество подписчиков. Когда вы публикуете сообщение в канале, оно подписывается названием канала и фотографией, а не вашей собственной. У каждого сообщения в канале есть счетчик просмотров, который обновляется при просмотре сообщения, включая его пересылаемые копии.

Как мне создать группу?
Для IOS: Создайте новое сообщение и нажмите "Создать группу". Для Android: Коснитесь круглого значка карандаша в списке чатов и нажмите "Создать группу". Рабочий стол Telegram: нажмите кнопку меню в верхнем левом углу, а затем выберите "Создать группу".

Что такое имена пользователей? Как мне их получить?
Вы можете указать общедоступное имя пользователя в Telegram. Тогда другие пользователи смогут находить вас по этому имени – вы будете отображаться в результатах поиска в разделе глобальные результаты. Пожалуйста, обратите внимание, что люди, которые найдут вас, смогут отправлять вам сообщения, даже если они не знают вашего номера. Если вас это не устраивает, мы не рекомендуем указывать имя пользователя в Telegram. Вы можете настроить имя пользователя в настройках и использовать окно универсального поиска в списке чатов для поиска чатов, сообщений и имен пользователей.

Что такое коллекционные имена пользователей? Чем они отличаются от обычных имен пользователей?
Коллекционные имена пользователей работают так же, как и обычные, они отображаются в результатах глобального поиска и имеют собственные ссылки, которые можно использовать за пределами Telegram: username.t.me. Их можно покупать и продавать через сторонние платформы, такие как Fragment, что обеспечивает простой и безопасный способ приобретения и обмена ценными доменами Telegram. Приобретение коллекционного имени пользователя дает право постоянного владения, подтвержденное блокчейном TON. Владельцы коллекционных имен пользователей могут свободно присваивать их чатам, продавать другим пользователям или сохранять для последующего использования.

Что я могу использовать в качестве своего имени пользователя?
Вы можете использовать буквы от а до я, 0-9 и подчеркивания. В именах пользователей регистр не учитывается, но Telegram сохранит ваши предпочтения в отношении заглавных букв (например, Telegram и TeleGram - это один и тот же пользователь).

Нужно ли мне указывать имя пользователя?
Вам не обязательно его указывать. Помните, что имена пользователей Telegram являются общедоступными, и выбор имени пользователя в Telegram позволяет людям находить вас в глобальном поиске и отправлять вам сообщения, даже если у них нет вашего номера. Если вас это не устраивает, мы не рекомендуем вводить имя пользователя.

Если кто—то найдет меня по имени пользователя, сообщениям и я отвечу - узнают ли они мой номер?
Нет. Ни одна из сторон не увидит номер телефона другой стороны (если это не разрешено вашими настройками конфиденциальности). Это похоже на случай, когда вы отправляете сообщение человеку, с которым познакомились в группе Telegram.

Как мне удалить свое имя пользователя?
Перейдите в Настройки и сохраните пустое имя пользователя. Это приведет к удалению вашего имени пользователя; пользователи больше не смогут найти вас с помощью поиска. Это не повлияет на существующие переписки.

Насколько безопасен Telegram?
Telegram более безопасен, чем массовые мессенджеры, такие как WhatsApp и Line. В основе нашей работы лежит протокол MTProto, основанный на проверенных временем алгоритмах, обеспечивающих совместимость безопасности с высокой скоростью доставки и надежностью при слабых соединениях. Мы постоянно работаем с сообществом над повышением безопасности нашего протокола и клиентов.

Что, если я более параноидален, чем ваш обычный пользователь?
Мы позаботимся о вас. Специальные секретные чаты Telegram используют сквозное шифрование, не оставляют следов на наших серверах, поддерживают самоуничтожение сообщений и не допускают переадресации. Кроме того, секретные чаты не являются частью облака Telegram и доступны только на устройствах, на которых они были созданы.

Итак, как вы шифруете данные?
Мы поддерживаем два уровня защищенного шифрования. В облачных чатах (приватных и групповых) используется шифрование "сервер-клиент", в секретных чатах используется дополнительный уровень шифрования "клиент-клиент". Все данные, независимо от их типа, шифруются одинаково, будь то текст, мультимедиа или файлы. Наше шифрование основано на 256-битном симметричном шифровании AES, 2048-битном шифровании RSA и безопасном обмене ключами Диффи–Хеллмана. Вы можете найти более подробную информацию в разделе "Часто задаваемые вопросы".

Почему я должен вам доверять?
Telegram открыт, любой желающий может ознакомиться с нашим исходным кодом, протоколом и API, посмотреть, как все работает, и принять обоснованное решение. Telegram поддерживает проверяемые сборки, которые позволяют экспертам независимо убедиться в том, что наш код, опубликованный на GitHub, является точно таким же кодом, который используется для создания приложений, загружаемых вами из App Store или Google Play. Мы приглашаем экспертов по безопасности провести аудит нашей системы и будем признательны за любые отзывы по адресу security@telegram.org. Кроме того, основной целью Telegram является не получение прибыли, поэтому коммерческие интересы никогда не помешают нашей миссии.

Нужно ли мне доверять Telegram, чтобы это было безопасно?
Когда дело доходит до секретных чатов, вы этого не делаете — просто убедитесь, что визуализированный ключ вашего секретного чата совпадает с ключом в настройках секретного чата вашего друга.

Что, если мой друг-хакер скажет, что они могут расшифровать сообщения Telegram?
Любой, кто утверждает, что сообщения Telegram могут быть расшифрованы, может подтвердить это в нашем конкурсе и выиграть 300 000 долларов. Вы можете ознакомиться с описанием конкурса, чтобы узнать больше. Любые комментарии по поводу безопасности Telegram приветствуются по адресу security@telegram.org. Все заявки, которые приводят к изменению кода или конфигурации, имеют право на получение вознаграждения в размере от 100 до 100 000 долларов США и более, в зависимости от серьезности проблемы. Пожалуйста, обратите внимание, что мы не можем предлагать вознаграждение за проблемы, которые становятся достоянием общественности до их устранения.

Почему взломанные и рутированные устройства могут быть опасны?
Использование рутированного или рутированного устройства облегчает потенциальному злоумышленнику получение полного административного контроля над вашим устройством — доступа root. Пользователь с правами суперпользователя может легко обойти функции безопасности, встроенные в операционную систему, прочитать память процесса или получить доступ к областям с ограниченным доступом, таким как внутреннее хранилище. Как только злоумышленник получает доступ с правами суперпользователя, любые усилия по устранению угроз становятся тщетными. При таких обстоятельствах ни одно приложение нельзя назвать безопасным, независимо от того, насколько надежно оно зашифровано.

Чем отличаются секретные чаты?
Секретные чаты предназначены для людей, которые хотят большей секретности, чем обычные люди. Все сообщения в секретных чатах шифруются сквозным способом. Это означает, что только вы и получатель можете прочитать эти сообщения — никто другой не сможет их расшифровать, включая нас в Telegram (подробнее об этом здесь). Кроме того, сообщения нельзя пересылать из секретных чатов. И когда вы удаляете сообщения на своей стороне диалога, приложению на другой стороне секретного чата также будет приказано удалить их. Вы можете настроить самоуничтожение ваших сообщений, фотографий, видео и файлов через определенный промежуток времени после того, как они будут прочитаны или открыты получателем. После этого сообщение исчезнет как с вашего устройства, так и с устройства вашего друга. Все секретные чаты в Telegram привязаны к конкретному устройству и не являются частью облака Telegram. Это означает, что вы можете получать доступ к сообщениям в секретном чате только с исходного устройства. Они безопасны до тех пор, пока ваше устройство находится в безопасности в вашем кармане.

Как мне начать секретный чат?
Откройте профиль пользователя, с которым вы хотите связаться. Нажмите "...", затем "Начать секретный чат". Помните, что секретные чаты Telegram зависят от устройства. Если вы запустите секретный чат с другом на одном из своих устройств, этот чат будет доступен только на этом устройстве. Если вы выйдете из системы, вы потеряете все свои секретные чаты. Вы можете создавать столько разных секретных чатов с одним и тем же контактом, сколько захотите.

Как работают самоуничтожающиеся сообщения?
Таймер самоуничтожения доступен для всех сообщений в секретных чатах и для мультимедиа в приватных облачных чатах. Чтобы установить таймер, просто нажмите на значок часов (в поле ввода на iOS, в верхней панели на Android), а затем выберите желаемый лимит времени. Часы начинают отсчитывать время в тот момент, когда сообщение отображается на экране получателя (ставятся две галочки). Как только время истечет, сообщение исчезнет с обоих устройств. Мы постараемся отправить уведомление, если будет сделан снимок экрана. Пожалуйста, обратите внимание, что таймер в секретных чатах применяется только к сообщениям, которые были отправлены после установки таймера. Это никак не повлияет на предыдущие сообщения.

Могу ли я быть уверен, что мой собеседник не сделает скриншот?
К сожалению, в некоторых системах (в первую очередь, на некоторых устройствах Android и Windows Phone) не существует надежного способа обнаружения скриншотов. Мы приложим все усилия, чтобы предупреждать вас о скриншотах, сделанных в ваших секретных чатах, но, возможно, все же удастся обойти такие уведомления и сделать скриншоты незаметно. Мы советуем делиться конфиденциальной информацией только с людьми, которым вы доверяете. В конце концов, никто не может помешать человеку сфотографировать свой экран с помощью другого устройства или камеры старого образца.

Что это за штука - ключ шифрования?
При создании секретного чата участвующие устройства обмениваются ключами шифрования, используя так называемый обмен ключами Диффи-Хеллмана. После установления защищенного сквозного соединения мы создаем изображение, на котором отображается ключ шифрования для вашего чата. Затем вы можете сравнить это изображение с тем, что есть у вашего друга — если эти два изображения совпадают, вы можете быть уверены, что секретный чат защищен и никакая атака "человек посередине" не увенчается успехом. В новых версиях приложений Telegram, когда оба участника используют обновленное приложение, будет отображаться увеличенное изображение вместе с текстовым изображением ключа (это, конечно, не сам ключ!). Всегда сравнивайте визуализации, используя канал, который считается безопасным, — безопаснее всего, если вы сделаете это лично, во время офлайн-встречи с собеседником.

Как мне изменить свой номер телефона?
Вы можете изменить свой номер в Telegram и сохранить все, включая все ваши контакты, сообщения и мультимедиа из облака Telegram, а также все ваши секретные чаты на всех устройствах. Чтобы изменить свой номер, перейдите в "Настройки", затем нажмите на свой номер телефона (чуть выше имени пользователя), затем нажмите "Изменить номер". Если у вас уже есть другая учетная запись Telegram с указанным номером, вам сначала нужно удалить эту учетную запись.

Как мне удалить свою учетную запись?
Если вы хотите удалить свою учетную запись, вы можете сделать это на странице деактивации. При удалении вашей учетной записи все ваши сообщения и контакты будут удалены безвозвратно. Все созданные вами группы и каналы будут заблокированы и останутся без создателя, но администраторы сохранят свои права. Это действие должно быть подтверждено через вашу учетную запись Telegram и не может быть отменено.

Что произойдет, если я удалю свою учетную запись?
Как только что упоминалось выше, все ваши данные будут удалены из нашей системы: все сообщения, группы и контакты, связанные с вашей учетной записью, будут удалены. Тем не менее, ваши контакты по-прежнему смогут общаться в группах, которые вы создали, и у них по-прежнему будут сохраняться копии отправленных вами сообщений. Поэтому, если вы хотите отправлять сообщения, которые могут исчезнуть без следа, попробуйте вместо этого использовать наш таймер самоуничтожения. Удаление учетной записи Telegram является необратимым. Если вы зарегистрируетесь снова, вы будете зарегистрированы как новый пользователь и не получите обратно свою историю, контакты или группы. Люди, у которых в контактах есть ваш номер телефона, получат уведомление. Новый пользователь будет отображен в списке сообщений как отдельный разговор, а история его разговоров с этим новым пользователем будет пустой.

Как работает самоуничтожение учетной записи?
Telegram не является коммерческой организацией, и мы высоко ценим наше дисковое пространство. Если вы прекратите пользоваться Telegram и не будете выходить в Интернет в течение как минимум 18 месяцев, ваша учетная запись будет удалена вместе со всеми сообщениями, мультимедийными материалами, контактами и любыми другими данными, которые вы храните в облаке Telegram. Вы можете изменить точный период, по истечении которого ваш неактивный аккаунт будет самоуничтожен, в настройках.

Что такое боты?
Боты - это небольшие программы, которые запускаются прямо внутри Telegram. Они создаются сторонними разработчиками с использованием Telegram Bot API.

Как мне создать бота?
Создавать Telegram-ботов очень просто, но вам понадобятся хотя бы некоторые навыки компьютерного программирования. Если вы уверены, что справитесь с этим, то наше Введение для разработчиков - отличное начало. К сожалению, нет готовых способов создать работающего бота, если вы не являетесь разработчиком. Но мы уверены, что скоро вы найдете множество ботов, созданных другими людьми для игры.

Бот отправляет мне сообщения, как мне это остановить?
Если вы не хотите, чтобы бот отправлял вам сообщения, смело блокируйте его – так же, как вы бы заблокировали обычного пользователя. В некоторых клиентах Telegram есть кнопка "Остановить бота" прямо в профиле бота. Тем не менее, большинство разработчиков ботов предлагают команды, которые отключают бота, для получения подсказок загляните в справку.

Где я могу найти больше ботов?
Официального магазина на данный момент нет, поэтому вам придется спросить своих друзей или поискать в Интернете. Мы почти уверены, что вы найдете несколько ботов, с которыми можно поиграть.
