
Чем отличается мобильное приложение World Class 3.0 от World Class 2.0 ?
В World Class 3.0 появилась уникальная разработка — «Цели». Каждая цель — это тщательно подобранные тренировки, услуги спортивной медицины и World Class Spa. Всего их 5: Sport-Recovery, Wellness, снижение веса, укрепление здоровья и набор мышечной массы. Отслеживать прогресс поможет цветной шар статистики активности. Чем он ярче, тем быстрее вы достигнете результатов! Главный экран — это удобный пульт управления. Все самое важное и полезное находится в одном месте. Знакомство с возможностями клуба. В каталоге вам будут доступны тренировки и услуги из стартового пакета в зависимости от клубной карты. Просматривайте и управляйте личным расписанием в разделе «Мой план». Установка PIN-кода и быстрый вход по биометрии защитит ваши персональные и финансовые данные.

Как записаться на персональную или групповую тренировку в мобильном приложении World Class 3.0?
На главной странице рядом с шаром активности нажать на «плюс» и выбрать тренировку, при этом сверху на страничке необходимо выбрать нужный клуб. Этот раздел дорабатывается и в ближайших релизах появится несколько удобных фильтров для поиска тренера и тренировки.

Как записаться на СПА услуги в World Class?
Записаться на СПА услуги можно в личном кабинете на сайте и в мобильном приложении World Class 2.0; также по телефону: +7 495 788 00 00 и в приложении World Class 3.0 выбрать на главном экране "Каталог", затем выбрать специалиста или услуги World Class Spa и в фильтре (верхний правый угол) необходимо выбрать удобный для Вас клуб.

Как узнать дату начала действия клубной карты World Class?
Дата начала действия клубной карты отображена в личном кабинете в разделе Клубные карты и в контракте, который вы подписали при оплате. Если вы не указали дату при оформлении, клубная карта начнет действовать с момента первого посещения клуба или автоматически на 61-й день после оплаты. (п.1.5, 1.6. Контракта). Если вы приобретали клубную карту в период предпродаж, она активируется в первый день открытия вашего клуба.

Как получить пропуск в World Class (браслет, клубную карту)?
Получить пропуск в клуб можно в день оформления контракта после 100% оплаты или при первом посещении клуба. Специалист сервисной службы (рецепция) или менеджер отдела продаж сфотографирует вас, зарегистрирует биометрические данные и выдаст пропуск. Наши клубы открывались в разные периоды, поэтому в клубах действуют разные типы пропусков: браслет/пластиковая клубная карта/электронная клубная карта. Браслет – универсальный пропуск для прохода через турникеты, открытия\закрытия шкафчика в раздевалке, в некоторых клубах для въезда на парковку. В большинстве наших клубов вы получите браслет. Пластиковая клубная карта при каждом визите обменивается на рецепции клуба на механический ключ от шкафчика в раздевалке. Пластиковой картой невозможно открыть электронный замок в раздевалке, но в некоторых клубах этот вариант более удобен для въезда на парковку. Электронная клубная карта доступна в личном кабинете для всех членов клуба. При предъявлении на стойке сервисной службы вы так же получаете механический ключ от шкафчика в раздевалке. Условия парковки уточняйте на стойке сервисной службы вашего клуба.

Каковы правила аренды ячейки для хранения личных вещей в World Class?
После оплаты услуги в клубе на стойке сервисной службы вам нужно подписать заявление, получить механический ключ или активировать услугу для электронного браслета. Приостановка периода оказания услуг/срока действия контракта/договора/клубной карты («заморозка») не предусматривает автоматическую приостановку срока аренды шкафа/ячейки. Механический ключ от арендного шкафа/ячейки хранится в клубе, при выходе из клуба, ключ необходимо сдать на стойку сервисной службы. Передавать ключи (замки, браслеты) от шкафов другим членам клуба или третьим лицам запрещено. Запрещается хранить в шкафах: ценные вещи, деньги, продукты питания, мокрую одежду, а также предметы, запрещенные правилами клуба и действующим законодательством РФ.

Можно ли оставить ребенка в детской комнате World Class?
В клубе организованы игровые зоны, пользование которыми возможно детьми в возрасте от 14 месяцев до 9 лет. Время пребывания ребенка в игровой зоне составляет не более 3-х часов в течение одного дня. Во время пребывания детей в возрасте от 14 месяцев до 3 лет в игровой зоне, родителям и/или сопровождающим лицам, необходимо находиться с детьми до полной их адаптации к самостоятельному нахождению в таких зонах.

Как выбрать тренера в World Class?
Выбирайте тренера, ориентируясь на свои личные предпочтения и ощущения. Ознакомиться с профессиональными навыками и достижениями каждого тренера можно в портфолио на сайте, в мобильном приложении в разделе Тренеры и непосредственно в клубе.

Как подобрать тренировки для себя в World Class?
В наших клубах есть возможность выбрать формат тренировок, исходя из любых целей и пожеланий. Подбор фитнес-программ по параметрам в клубах World Class на сайте https://www.worldclass.ru/fitness_uslugi/search/.

Где можно найти расписание онлайн-тренировок World Class?
Мы публикуем расписание онлайн-тренировок каждое воскресенье в наших социальных сетях, в VK, а также в телеграм-канале World Class @worldclassfit. 

Есть ли онлайн-занятия для беременных в World Class?
Период беременности очень деликатный и у всех проходит по-разному. Перед всеми тренировками мы рекомендуем проконсультироваться с врачом и далее подбирать нагрузку, исходя из вашей первоначальной подготовки. Мы рекомендуем начинать тренировки не раньше второго триместра, можно попробовать Soft Fitness, Total Stretch – это тренировки с низким уровнем интенсивности. Также могут подойти некоторые блоки из тренировок Les Mills Body Balance и Mobility. Обратите внимание, что во время тренировки всегда необходимо ориентироваться на свое самочувствие. Необходимо исключить упражнения на внутреннее скручивание пресса.

Тренеры World Class могут составить программу онлайн-тренировок?
Да, вы можете написать нам через форму обратной связи, рассказав о своих целях и ограничениях по здоровью https://www.worldclass.ru/online-personal/ и мы свяжемся с вами для составления индивидуального тренировочного плана или составим программу в рамках платной персональной онлайн-тренировки.

Что такое outdoor-программы В World Class?
Outdoor-программы – это занятия на открытом воздухе с тренерами World Class. Мы предлагаем эффективные тренировки на открытом воздухе в любое время года и на любой вкус как для новичков, так и для профессиональных спортсменов. На вводном занятии по выбранному направлению тренер поможет составить outdoor-программу, подобрать правильное оборудование и экипировку. Выберите удобный для вас формат таких тренировок: персональные, групповые или в мини-группах. Outdoor-тренировки доступны для всех. Наличие клубной карты World Class не обязательно. Посмотреть расписание, места проведения и записаться можно здесь: https://outdoor.worldclass.ru/.

Можно ли отправиться с World Class в фитнес-тур?
Можно и нужно! World Class организует массу разных фитнес-туров как в России, так и за рубежом. Изучайте программы туров здесь: https://camp.worldclass.ru/ и отправляйтесь в фитнес-путешествие с World Class!

Где можно купить брендированную одежду World Class?
Сайт для заказа формы: https://veter.cc/worldclass. World Class вместе с российским брендом «ВетерСайклинг» разработал брендированную одежду для занятий циклическими видами спорта. Вместе мы сделали первый в России teamstore, в котором уже сейчас вы можете заказать велоформу, беговые майки и именные стартовые костюмы для триатлона в новом фирменном дизайне World Class. Вся одежда создана из качественных и высокотехнологичных итальянских тканей с большим вниманием к деталям, учитывающим специфику циклических видов спорта. Весь производственный цикл находится в России.

Где можно узнать про соревнования и мероприятия World Class?
Вся информация представлена на сайте https://sport.worldclass.ru/. Также информацию о мероприятиях можно получить у тренеров в клубе.


