**Что такое СНИЛС?**
	Это страховой номер индивидуального лицевого счёта. Он состоит из 11 цифр. Раньше номер СНИЛС указывали на страховом свидетельстве — зелёной пластиковой карточке, которую выдавали всем гражданам. Но теперь этот документ не печатают — СНИЛС стал полностью электронным. Узнать его номер можно в личном кабинете на официальном сайте Социального фонда РФ (раздел «Индивидуальный лицевой счёт»).

**Когда нужны фискальные чеки?**
	Фискальный чек — это подтверждение покупки при расчетах с помощью онлайн-касс или приложения «Мой налог», если речь о самозанятых. В любом случае он нужен для отчетности по продажам в ФНС.

**Что такое пбланк строгой отчетности?**
	Бланки строгой отчетности — альтернатива фискальным чекам. Они формируются с помощью онлайн-кассы, а значит, сведения из них также передаются в ФНС в режиме онлайн. ИП и организации могут выдавать БСО вместо кассовых чеков клиентам-физлицам.

**Что такое чек самозанятого?**
	Самозанятые освобождены от онлайн-касс и при этом обязаны выдавать чеки клиентам — и физическим, и юридическим лицам. С помощью чека самозанятый подтверждает свои доходы для уплаты НПД. Он формирует документ в приложении «Мой налог», где и отражает все расчеты с покупателями.

**Какие есть виды фискальных документов?**
	Согласно закону 54-ФЗ, фискальный документ содержит данные об операции, которые поступают в налоговую с помощью ККТ. Такие документы бывают двух видов — фискальные чеки и бланки строгой отчетности (БСО). В законе определения «Фискальный чек» нет, только «Фискальный документ» и «Кассовый чек». Зачастую термины «Фискальный чек» и «Кассовый чек» считают равнозначными. Однако кассовый чек — это один из видов фискальных документов, который формируется на кассовом аппарате. Кроме него фискальным считается и чек самозанятого, который по закону освобожден от применения ККТ.

**Что такое слип-чек?**
	Эквайринговый чек, или слип-чек — документ, который формируется с помощью терминала эквайринга. Он подтверждает, что с карты списалась нужная сумма при покупке. Один экземпляр — на руки покупателю, второй остается у продавца

**Что должно быть зашифровано в QR-коде на кассовом чеке?**
	Закон говорит, что там должны содержаться сведения о покупке: дата и время платежа, порядковый номер фискального документа, признак расчета, сумма расчета, заводской номер фискального накопителя, фискальный признак документа. Реквизит «Код товара» обязательно нужно указывать по истечении 3 месяцев после вступления в силу правового акта, которым вводит обязательную для того или иного товара.

**Что такое фискальный признак документа?**
	Фискальный признак — один из обязательных реквизитов чека. Он уникальный для каждого чека и включает 10 символов. ФП защищает документ от корректирования и позволяет проверить достоверность информации в нем.

**Нужно ли указывать ИНН кассира в чеке?**
	Хотя в чеке есть поле для указания ИНН, это необязательный реквизит. Информация о кассире, которая должна быть указана — фамилия, инициалы и должность.