**Что такое специалитет?**
	Специалитет в вузе — это одна из программ, которая готовит квалифицированных специалистов. Простыми словами — студент, выбравший этот вариант обучения, получает узкоспециальную профессию. Такую, как звукорежиссёр, клинический психолог, судмедэксперт и прочее. Срок обучения на специалитете — 5–6 лет. Первые два года студент проходит общую базовую подготовку по выбранному направлению. Следующие 3–4 года занимает расширенное изучение профессии. С дипломом специалиста можно поступить в аспирантуру. В 2025 году специалитет включает 106 специальностей, которые предусматривают около 300 зачётных единиц — практики, учебные дисциплины и итоговую аттестацию.

**Какие Плюсы специалитета?**
	Специалитет подразумевает более углублённый уровень обучения — зачётных единиц здесь почти на треть больше, чем в бакалавриате. Студенты изучают прикладные дисциплины, которые после вуза позволяют устраиваться на востребованную работу с солидной заработной платой. Например, моделирование высокотехнологичных систем или разработку промышленного оборудования.Если студент после окончания обучения хочет продолжить учёбу или заняться научно-исследовательской деятельностью, специалитет предоставляет ему выбор. В дальнейшем можно поступить в магистратуру или аспирантуру.

**Какие Минусы специалитета?**
	К минусам специалитета можно отнести более долгий срок обучения. Кроме того, возможность получить специальность есть не во всех вузах.

**Что такое бакалавриат?**
	До 2003 года выбора, как такового, у студентов не было — все учились пять лет и получали диплом специалиста. Когда Россия присоединилась к международной Болонской системе, студенты смогли получать высшее образование по ускоренной программе. Она включает в себя базовые знания по направлению обучения, которое обычно длится четыре года. Если студент стремится поднять уровень своих знаний, ему придётся ещё на два года поступить в магистратуру — главное, чтобы таковая была в выбранном вузе. Но можно продолжить обучение и в другом учебном заведении. У будущих бакалавров гораздо больший выбор в плане направлений — 187, зачётных единиц на треть меньше — около 240. Главный плюс бакалавриата — возможность устроиться на работу и в России, и за рубежом. Иностранные работодатели охотно принимают не связанных с конкретной специальностью выпускников-бакалавров, поскольку Болонская система образования имеет широкое распространение в США и Европе. Найти работу по специальности за границей несколько сложнее — аналогов специалитета в той же Европе нет. Бакалавры могут поступить в магистратуру, в том числе на бюджет. При этом им предоставляют отсрочку от армии. 

**Какие минусы бакалавриата**
	Степени бакалавра часто бывает недостаточно, если выпускник вуза собирается устроиться в бюджетную организацию или на госслужбу. В таких структурах выше ценится прикладная специальность. За границей устроиться на работу проще, однако придётся подтвердить уровень владения иностранным языком.

**Отличия бакалавриата от специалитета**
	Ключевые различия между бакалавриатом и специалитетом заключаются в продолжительности и содержании обучения. Бакалавры и специалисты получают диплом о высшем образовании. Однако на бакалавриате в документе будет указано звание «бакалавр». Тогда как на специалитете прописывают специальность, например «художник-декоратор».

**Сроки поступления и вступительные испытания на бакалавриат и специалитет не отличаются — абитуриентов принимают после школы или колледжа. Равно как и дополнительные испытания вуз может предусмотреть по обеим программам.**
	Стоимость обучения — примерно одинаковая. Однако у бакалавриата часто бывают скидки за счёт большей популярности среди абитуриентов. Скидки на специалитет — редкость. При этом можно рассчитывать на квоты по бюджетным местам — как правило, такое встречается среди врачебных специальностей.

**Что изменится в системе высшего образования с сентября 2026 года?**
	Летом 2022 года Россия вышла из Болонской системы, однако в 2025-м всё ещё вёдётся набор студентов на бакалавриат в большинстве ВУЗов. С началом нового учебного года осенью 2026 года бакалавриат и специалитет в России будут упразднены. Вместо них будет базовое высшее образование. Магистратуру заменит специализированное высшее образование, а профессиональное высшее — вместо аспирантуры. В шести крупных университетах уже вступила в силу новая система высшего образования.

**Что будет с дипломами, полученным до введения базового высшего образования?**
	Дипломы останутся полноценными и будут иметь прежнюю силу. Аналогичной была история с дипломами, которые были получены в СССР и в России до появления бакалавриата и специалитета.

**Что будет с образованием студентов, поступивших в ВУЗы до введения базового высшего образования?**
	По разъяснению Минобрнауки, учащиеся, поступившие на бакалавриат и специалитет, смогут завершить те учебные программы, на которые они поступали. Тем самым переход на новые рельсы будет плавным.

